我们总是在这个世界上，寻找跟我们“连结”的另一个人。

联结的方式有很多种，有的连结是一种陪伴，有的连结是一种互相取暖，有的连结则是一种淡淡的默契。

而透过爱情而连结的伴侣，则是我们最向往的关系。

在安达充的经典漫画《H2好逑双物语》中，矮雅玲一个头的比吕，最后在身高追过雅玲后，还是没有能够跟雅玲在一起。

漫画如此，你们所见的更不是一本虚构的小说，而是我跌跌撞撞的真实人生。

我只能尽力，并不能真正掌握永远暧昧不清的结局。

而我，跟沈佳仪的追逐依旧停留在无法跨越的那三公分，很辛苦的三公分。

放弃很苦，真的很苦。苦到我完全想象不到任何比喻去装载它。

在我学习、或者说习惯“不能跟沈佳仪在一起”的日子里，我也得重新连结自己与沈佳仪之间的情感。多半是刻意回避吧，我有好长一段时间没有再见到沈佳仪，只是在电话里祝福沈佳仪与她的男朋友，听她缓缓诉说他们之间的相处，就像……真正的朋友一样。

而我。与我在一起的女友，昵称叫毛毛狗。

与毛毛狗交往，对我来说是个很难形容的爱情经验。我追求沈佳仪的八年岁月里耗竭了许多气力，个性里许多疯狂的素质都已烧尽，因此我以一种平平淡淡的节奏，重新去学习另一个女生。

这一喜欢，又是另一个漫长的八年。

人生永远比虚构的小说更离奇。就在我羽毛毛狗在一起几个月后，沈佳仪跟男朋友竟然草草分手了。

我在电话这头听到这个消息，精神整个抖擞起来。

“未免太快了吧，为什么会分手？”我惊讶，心情却很好。

“喂，你干嘛装出惊讶的样子？你听起来一点也不觉得有什么奇怪的。”沈佳仪的语气也没什么伤心。

“没有选我，却选了他，那么他应该是一个比我还要好的人。说实话我觉得自己已经非常不错了，但他显然更好不是?怎么会对这样的人提出分手？”我有些难以想象。

“要跟谁在一起，这跟他好不好关系不大吧？主要还是感觉。”沈佳仪顿了顿，慢慢说：“其实从很久以前，我就猜你是不是在喜欢我了。”

“可是我装得很像吧？”我笑。

“不管你装再在怎么像普通朋友，我还是可以感觉你对我的喜欢……不，应该说是重视。”沈佳仪一个字一个字慢慢强调：“你对我，很重视。”

“……”

“让我觉得，自己很幸福。”

某种沉重的情感压迫我的胸口。我的呼吸骤止。

“从来，不讨厌吗？”我吐出一口长气。

“怎么可能……我很喜欢你，你喜欢我。”她小心翼翼的说道，像是话中每个字，都有独特的重量。

那重量挤压着我。我沉默了很久，沈佳仪也没有说什么。

许久。

“那，还是没有说为什么分手啊？是他对不好吗？还是又喜欢上了另一个男生？”我故作轻松。

“都不是。我只觉得，他不够喜欢我。”电话那头，沈佳仪若有所思的叹气：“其实我也知道自己这样不好，但就是无法不提出分手。经历过你是怎么喜欢我，就会觉得其它人对我的喜欢，无论如何都没办法跟你相比……”

我的灵魂一震。

“原来被你喜欢的感觉，真的很幸福。我以前都觉得太理所当然了。”沈佳仪幽幽的说道：“这是我的报应。”

“如果在几个月前告诉我，我不知道会有多开心。”我的声音很虚弱。

“现在告诉你，难道你就不开心吗？”沈佳仪哈哈大笑起来。

“……”我苦笑“非常非常的开心呢。”

开心到，我只能做出苦笑这样的反应。

我能怎么样呢？我已经退出了与沈佳仪的爱情，守在一个名为“友谊长久”的疆界。这个疆界里，有最充足的愉快阳光，如果我们需要，随时都可以毫无芥蒂地拍拍彼此的背。

这是块，真正不求回报的土地。也是我始终没有离开的过的地方。

“我也很喜欢，当年喜欢着的我。”我只能握紧话筒，慢慢说：“那时候的我，简直无时无刻都在发光呢。”

“谢谢你”她说。

上了大三的我们，一个个退出追求沈佳仪的世界。

到了大三，除了实力最强的我与阿和，参加北医慈济青年社（想也知道为什么！）的谢孟学追到了吃素的女孩，展开终生吃素的崭新人生。参加逢甲大学慈济青年社（真是善良啊！）的杜信贤也交了女友，对喜欢沈佳仪得过去只剩下一个微笑。

那年农历年的例行聚会，我们一群人围坐在地上玩纸牌赌钱，话题还是在沈佳仪身上绕来绕去。

“咦，看样子‘可以喜欢沈佳仪的人’只剩下廖英宏？”许博淳说，拿着纸牌环顾四周。

“哈哈，对啊，不介意换我追沈佳仪吧？”廖英宏嘿嘿笑道：“对手越剩越少，而且我最近常常打电话给沈佳仪喔。”

“追啊，交给你了。”我爽然一笑，将牌盖住：“不跟了。”

“有本事你就追啊。”阿和不置可否，将筹码推前：“我梭哈。”

于是廖英宏急起直追，每天晚上都打电话到沈佳仪的学校宿舍里，用他的方式，慢慢地磨，磨啊磨……

在某个夜里，沈佳仪打电话给我，告诉我她决定跟廖英宏在一起了。

“我第一个告诉你。”她说。

我没有太讶异，因为廖英宏的确是个很棒的人，更是我的死党。喜欢沈佳仪的资历厚厚一迭，里面写满被我陷害的暗黑纪录。

“啧啧，我燃烧八年青春都追不到的女孩，他办到了，真的非常了不起。”我尽量用最不在意的语气，告诉沈佳仪：“要好好对我的朋友啊，他可是非常非常喜欢呢。”

“嗯”她只是简单应了声。

挂上电话，我心情之复杂全写在脸上。

毛毛狗捧着热茶走了过来，问我发生什么事，我只是笑笑说没什么。

然后第二通电话打来，是廖英宏兴奋的狂吼。

“柯腾！沈佳仪刚刚在电话里答应当我的女朋友啦！”廖英宏按奈不住的喜悦，看样子是迫不及待用电话通知每一个死党了。

“真的吗！你真是太厉害了！”我跟着笑了起来。

“祝福我！快！祝福我啦！”廖英宏的声音机动不已。

“废话，你们一定会很幸福的啦！”我深呼吸，朝着话筒大喊。

廖英宏挂上电话，往下一个死党报信去。

两个月后，连牵手都没有，廖英宏与沈佳仪分手了。

好像，根本没有在一起过似的。

在跟我们叙述分手的错愕时，廖英宏好像还无法置信似的，表情超呆，不断地喃喃自语。我想笑，却又不敢。

“妈的，这就跟打麻将一样。”阿和却是狂拍大腿猛笑，做了以下的批注：“我最早听牌，柯腾则是硬要过水等自摸，廖英宏则终于胡了牌，可是仔细一看，却是个诈胡！”

是阿，诈胡。

可我连个诈胡都没有过……