在廖英宏莫名其妙触礁之后，中秋节前夕的某个夜晚，地震了。

当时我趴在寝室上铺看书，突然一阵天摇地动，整栋宿舍像块大豆腐般剧烈摇晃，而且好像没有要停止的迹象。

毛骨悚然地，从大楼的墙壁梁柱发出了轰隆声响。

“这地震太恐怖了吧！”我坐直身体，看着从睡梦中惊醒的对面室友王义智。

“干！快逃！”王义智大叫，一个翻身就从上铺床往下跳。

“好扯。”建汉愣愣地，观察我们的反应。

“九把刀你还不快逃！我们在三楼耶！”石孝纶回过神，对着我大叫。

于是我们四人飞快跑出寝室，走廊上都是拔腿就跑的住宿同学，大伙再奇异的摇晃中冲下楼，跑到宿舍的广场。

广场上早就占满了从各宿舍逃亡出来的人，大家都再讨论这次地震怎么会这么久，这么强，并开始猜测震央的位置，以及押注明天会不会停课。

明明很可能是场可怕的灾难，但大家却沉浸在热烈的议论纷纷。直到有人从广播里听到震央可能在台北、并且极可能造成史无前例的灾难时，大家才从热烈的气氛中惊醒，开始猛打电话回家问平安。

我空拿着手机焦虑不已，因为对外通讯几乎呈现塞满的状态。我不停按着回放键，反复打回家、打给女友、打给沈佳仪，却只听见苍茫急促的嘟嘟声。

好不容易联络上家人与女友，知道两家一切无恙后，我却一直联络不上沈佳仪。随着周遭关于地震的谣言越来越多，可疑的震央说法五花八门，但都没有去除过台北。我心越来越不安。

公共电话前的队伍特别长，等到轮到我的时候肯定天亮。

“九把刀，要不要换个地方打！”石孝纶晃着手机，建议：“这里人太多了基地台超载，我们骑车出去，往人少的地方打打看！”

“这理论对吗？”我狐疑，双脚却开始跑向车棚。

“不知道！”石孝纶斩钉截铁，也跑向车棚。

我骑着机车离开交大，往竹东偏僻的地方骑，时不时停下来打手机，此时街上全是穿着内衣拖鞋走出来聊天的人们，似乎是全市停电了，街上朦朦胧胧。

直到接通沈佳仪的手机，已经过了好久好久。

“没事吧？”我松了口气。

“没事啊，只是刚刚的地震真的很可怕。”沈佳仪余悸犹存。

“没事就好……听我住在台北的同学说，他们家附近的旅馆倒了下来，所以震央说不定真的在台北？吁－－总之，没事，真的太好了。”我将机车停在路边，熄火。

一抬头，满天悲伤的星火。

“你呢？在学校宿舍吗？”

“不算。刚刚挺恐怖的呢，整栋楼好像要拔出地面自己逃跑一样。”

“你真好。到现在还是那么关心我，我真的很感动。”她幽幽的说道。

“感动个大头鬼，可是我追了八年的女生耶，不见了，我以后要找谁回忆我们的故事啊。”我哼哼，故意扯开情绪。

好不容易接通，我可不愿就此挂上电话。

由于我喜欢沈佳仪得“历史”实在是太久了，女友心中对沈佳仪始终存有芥蒂，为了避免跟女友吵架，我跟沈佳仪的联络越来越少，联络越少，可以聊的话题就变的很局限，甚至到了两、三月才连络一次的稀薄。

但我却因此更加珍惜可以聊天的时间。例如现在。

借着一场排山倒海的大地震，那夜我们像以前一样，东拉西扯聊了起来，许多高国中时代的回忆被一鼓作气打翻，泄了满地。

我的情感，也被莫可名状的魔法缠卷包覆，在跌宕的回忆里打滚。

沈佳仪舍不得挂电话，我也不介意被风吹整夜。

“记不记得在大学联考分数公布的那晚，曾经问过我，愿不愿意听的答案？”我顺着风向问道。

“当然记得啊，我想讲，但你硬是不肯听。”她可得意了。

“我那个时候没有勇气，现在不一样了……我想听。”

“你啊，错过了大好机会呢。”

我莞尔。

“那个时候我就不明白，为什么你不肯听我说我喜欢你，想跟你在一起呢？你求我别讲，我就不想自己说了。”

“……”我从莞尔变成苦笑。

“柯景腾，你总是太有自信，口口声声说总有一天一定会追到我、娶我，却在面对答案的时候很胆小呢。”她嘲弄着我。

“因为当时我太喜欢啦，喜欢到，如果的答案将我拒于千里之外，我会不知道自己该怎么面对……面对我自己”我很老实，搔着头。

“不过我也有错。”

“喔？强者沈佳仪也会犯错？”

“什么强者啊”她噗嗤一笑：“常常听到别人说，恋爱最美的部分就是暧昧的时候，等到真正在一起，很多感觉就会消失不见。当时我想，你不想听到答案，干脆就让你再追我久一点，不然你一旦追到我之后就变懒了，那我不是很亏吗？所以就忍住，不告诉你答案了。”

“可恶，早知道我就听了。”我恨恨不已：“所以我们重复品尝了恋爱最美的暧昧时期，却没吃到最后的果实。混帐啊，果然要负一半的责任。”

“还敢说……谁知道那个老是说要娶我的人，竟然一点挫折都受不起，骂两句就嚷着放弃，没几天就跑去交女朋友。好像喜欢我是假的耶！她糗我。

“哈，不知道是谁喔？竟然用光速交了男朋友这种方式来响应我呢。说我幼稚，自己也没好到哪里去嘛！”我糗回去。

我们哈哈大笑，畅怀不已。

哔哔，哔哔……我的手机发出电量即将用罄读警示声。

“快没电了。”

“谢谢你今晚，会想到要打电话关心我。”

“嗯。我才要谢谢告诉我当年的答案，说真的，我松了口气，的答案让我知道我对的喜欢，原来一值都是有响应的，而不是我一个人在跳舞。这对我很重要。”我看着城市上空的红色星光，说：“我的青春，从来不是一场独白。”

“你说得真感性，也许有一天你会当作家喔。”

“那么，再见了。”

“等等…...”她急着说。

“喔？”

“如果手机没有突然断讯，再让你听见一个，应该会让你臭屁很久的事吧。”

“洗耳恭听。”

“自从你交了女朋友，我还以为你对我的喜欢，迟早都会让你跟你的女朋友分手，那时就可以名正言顺跟你在一起了。结果等啊等，你们都一直好好的，让我很羡幕，可是也没办法。”

什么跟什么啊？但我还真的很感动。

然而人生不是一个人，喜欢，也不是一个人的。

我已经将另一个女孩嵌进我的人生，那女孩的人生亦然。我无法掉头就走，那也是我珍贵守护的爱情。

“没办法，我就是这种人。一旦喜欢了，就得全力以赴。”我承认。

“是啊，我喜欢你是这种人。但其实今年愚人节，我原本要打电话给你，问你想不想跟我在一起。”她的语气轻快，并没有失望。

“真的假的！”我大吃一惊。

“真的啊。如果你回答不要，那我还可以笑着说是愚人节的玩笑。如果你点头说好，那么，我们就可以在一起啦。”沈佳仪大大方方地说。

瞬间，我整个人无法动弹。

“一点，都不像是沈佳仪会做出来的事耶？”我呀然。

“是阿，所以够你得意的吧，柯景腾。”她逗趣。

几乎无话可说，我内心充满感激。

尽管我无法给她，她所希望的爱情答案，然而我深深喜欢的这个女孩，并没有吝惜她的心意，她将我错过的一切倒在我的心底。

暖暖地溢满、溢满。

“少了月老的红线，光靠努的爱情真辛苦，错过了好多风景。”我真诚希望：“也许在另一个平行时空，我们是在一起的。”

“……真羡幕他们呢。”她同意。

沈佳仪的声音，消失在失去电力的手机里。

我没有立刻发动机车，只是呆呆地回忆刚刚对话的每一个字，想象着久未谋面的她，脸上牵动的表情。真想凝视着沈佳仪，看着她亲口说出这些话的模样。

夜风吹来，淡淡的沾上我的身，又轻轻的离去。

一九九九年，九月二十一日，凌晨一点四十七分，台湾发生芮氏规模六点八的强烈大地震。

那夜，二十一岁的我，心中也同样天旋地转。

我与她之间的爱情，总算有个不圆满，却很踏实的句点。

最近发行唱片的地下乐团“苏打绿”，有首《飞鱼》的歌词很棒：“开花不结果又有什么？是鱼就一定要游泳？”

没有结果的恋爱，只要开了花，颜色就是灿烂的。

见识了那道灿烂，我的青春，再也无悔。