“新婚快乐，我的青春。”我写在红包上的祝福。

婚礼那天，当年所有喜欢沈佳仪的男孩们全部到齐，连久违的周淑真老师有驾到，一起见证沈佳仪从女孩变成人妻、行情暴跌的历史画面。

这根本就是场盛大的老同学会，到访的有一半都是在爱情陆上“志同道合”的难兄难弟……只能看着沈佳仪车尾灯的手下半将。我们合拍一张怨念十足的照片。

许博淳人在美国，我在纸立牌上画了一个笑得很白痴的他，放在桌上，每上一道菜大家就大声嚷着：“许博淳！上菜啦上菜啦！”我们嘻嘻哈哈，兴奋到随时都会掀桌暴动。

“真是的，我一直都以为柯景腾你会跟沈佳仪在一起呢。”周淑真老师摇头：“亏你还跟沈佳仪一起到我家喝茶，真不中用。你们全部都很逊！”

“老师，其实沈佳仪有跟我告白过啦，只是吼，哈哈哈！”我猖狂大笑。

“报告老师！柯景腾只是嘴巴说说，我才是真的追到过沈佳仪得人！”廖英宏为大家倒酒，吆喝干杯。

“得了吧，你那个是诈胡！连手都没有牵过的诈胡！”阿和毫不客气的回复。

大伙开始乱七八糟讨论起，等一下该怎么捉弄沈佳仪。

“等一下灯光暗下，新郎进场时，张家训你伸脚偷偷把新郎绊倒啦！”我用字拍着张家训的肩膀：“反正你脑袋怪怪的，作什么大家都会原谅你的！”

“我才不要，最后跟新郎合照的时候偷偷踩他脚就好了。”张家训歪着头，想了想，“这样比较成熟。”

成熟个屁。

“等一下好友上台发言时，廖英宏你去讲几句话，要乓坏汔福　卑⒑屯凭佟

“那我就拿着麦克风，很正经的说：勉强的爱情是、不、会、幸、福、的。哈哈！”廖英宏一说，大家笑得前仰后俯，连周淑真老师也笑到快岔气。

我灵机一动，跑去跟曾暗中帮助过我的沈佳仪的姐姐千玉，要了一只奇异笔。

“别动，我们来恶搞。”我在廖英宏的额头上，画了一条黑色的青筋。

“换我帮你。”廖英宏乐得很，也帮我在画了条又肥又粗的青筋。

我们两个“面露青筋人”大剌剌地在婚礼上走来走去，张牙舞爪地装不爽，惹得千玉姐姐骂我们真是幼稚的小鬼。

是啊，我们就是小鬼，所以才会追不到你妹妹呀，哈哈。

婚礼正式开始，灯一暗，庄严的音乐扬起。

沈佳仪穿着一身典雅的白纱，在聚光灯下缓缓走过我们，抿嘴，偷偷对着大家摆摆手。

真美，聚光灯根本就是多余的。

是我看过，最美丽的新娘子了。

腼腆的沈佳仪低着头走到台上，由沈爸爸亲手交给新郎，全场掌声不断。我们又回复到嘻嘻哈哈的乱欢乐，讨论起婚礼结束要怎么跟沈佳仪与新郎合照。

“柯景腾，前几天我打电话问过沈佳仪了，她说合照时可以亲新娘耶！”阿和得意洋洋，大伙点头称是。

“亲新娘，可以伸舌头吗？啦啦啦啦啦……”我开玩笑，伸出舌头乱搅空气。

“新郎都不会生气的话，我们每个人都去亲吧！”没追过沈佳仪的李丰名摩拳擦掌，看着赖彦翔：“你没亲过女生J？初吻就献给沈佳仪好了！”

“那我们来猜拳，赢的人亲第一个！”廖英宏鼓噪，气氛又开始热烈起来。

我却开始神秘地沉默。大家都要亲的话，我就绝对不亲新娘。

我希望，在沈佳仪的心中，我永远都是最特别的朋友。

幼稚的我，想让沈佳仪永远都记得，柯景腾是唯一没有在婚礼亲过她的人。我连这么一点点的特别，都想要小心珍惜。我不只是她生命的一行批注，还是好多好多绝无仅有的画面。

决定后，我看着新娘与新郎亲吻的瞬间，突然想到一个很特别的热血画面。一个足以将我们这个青春故事，划向电影的特别版结局。

而我计划已久的故事，在这场婚礼，终于有了明确的答案。

没有人哭，没有人懊恼，没有人故意喝醉。

只有满地的祝福与胡闹。

一场名为青春的潮水淹没了我们。

浪退时，浑身湿透的我们一起坐在沙滩上，看着我们最喜爱的女孩子用力挥舞双手，幸福踏向人生的另一端。

下一次浪来，会带走女孩留在沙滩上的美好足迹。

但我们还在。

刻在我们心中的女孩模样，也还会在。

豪情不减，嘻笑当年。

满室宾客一一离去。

不知不觉，大伙在你言我语的起哄中，突然安静下来。

这些相熟十五年的老朋友都没有说话，不约而同看着彼此手中的酒杯。

“敬，我们的青春。”我举杯。

大家一饮而尽。

意犹未尽。

后来，我才从一部韩国电影知道：法国乡间传说，热闹喧腾的众人如果突然静下来，便是有天使悠悠经过……

我说，天使可曾离开过？

“等一下要作什么当ending？”廖英宏打了个嗝。

“去打棒球啦。”我伸了懒腰：“我们多的是力气，去棒球打击练习场邂逅落单的美少女吧！”

就这样。

齐聚一堂的黄昏，便在宣泄青春的尾声的铿铿挥击中，悄悄划下句点。

目睹了曾经深爱的女孩得到美丽的幸福后，我回到熟悉的计算机前，打开word文书程序的新文件，一边将数字相机里的相片存到计算机里。

游标停在第一行，底下一片空白。

故事有个美好的结局，只需要起个精采的头。

我看着婚礼上的照片，思绪又陷入多年以前。

有一个成绩爆烂又爱吵闹的男孩，被老师托管给一个气质优雅的女孩……

座位前，座位后。

男孩衣服背上开始出现蓝色墨点。

一回头，女孩的笑颜，让男孩魂萦梦系了八年，羁绊了一生。

“这个故事需要一个意义丰盛、翅膀柔软的名子啊。”我笑笑。

那些年，我们一起追的女孩。